Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"
1) Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox. - Выполнено.
2) Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant. - Выполнено.
3) В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. 
    - Установлен терминал Xshell 7
    - Костамизирован шрифт и цветовая схема
    - Костамизирован $PS1: .
4) С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant. - Выполнено.
5) Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. 
   Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
   - Оперативная авмять:  1024Мб
   - Процессоры:          2
   - Видеопамять:         4Мб
   - Диск                64Гб
6) Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
   - Изменить файл VagrantFile: 
        Vagrant.configure("2") do |config|
 	        config.vm.box="bento/ubuntu-20.04"
	        config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  		        v.memory = 1536
  		        v.cpus = 3
		        end
            end
7) Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu. - Выполнено.
8) Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
какой переменной можно задать длину журнала 
- HISTFILESIZE
              The  maximum  number  of lines contained in the history file.  When this variable is assigned a value, the history file is truncated, if neces-
              sary, by removing the oldest entries, to contain no more than that number of lines.  The default value is 500.  The history file is also  trun-
              cated to this size after writing it when an interactive shell exits.
- номер строки:  1155
что делает директива ignoreboth в bash?
- ignoreboth: сокращение двух деректив: ignorespace - Игнорирует команды которые начинаются с пробела; ignoredups - игнорирует команды которе уже встречаются в истории

9)В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
- Фигурные скобки применимы к сценариям с сотавными командами (Compound Commands)
- Строка 348
10) С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
- touch {1..10000}
- нет (Ошибка -bash: /usr/bin/touch: Argument list too longка)
11)В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
- проверяет наличае директории tmp и возвращает true  или false

12)Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.
- cd /tmp
- mkdir new_path_directory
- cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
- PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
- type -a bash

13)Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
- at      Выполняет задачу по определенному времени.
- batch   выполняет команды, когда это позволяют уровни загрузки системы; другими словами, когда средняя нагрузка падает ниже 1,5 или значения, указанного в вызове
14) Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
- vagrant suspend
